---
layout:     post
title:      学习UI前你得知道这些！UI设计师未来方向在哪？
subtitle:   
date:       2018-05-05
author:     BY
header-img: img/post-bg-kuaidi.jpg
catalog: true
tags:
    - Xcode
    - iOS
---

	多人对于UI设计的理解还是很广泛的，以为UI设计师只是做一些app的图标或者简单的网页设计，混淆了UI的具体做什么，其实UI设计是关联比较多的职业。
	
	作为一名UI设计师，不只是把界面做的漂亮就完事了，更多的是去要考虑用户的感受。那么UI设计师未来的方向在哪?怎么学习UI设计?
	
	
	无论学习什么技术，都有两种方向“专才”与“通才”，下面小编就来详细说说这两种类型的方向。
	
	一、专才
	
	这里说到“专才”，是指小伙伴们在进入UI设计这个行业之前。
	
	首先，考虑我要成为视觉设计师?交互设计师?还是用户体验设计师?因为在中国大公司，岗位分的十分细，有专门研究视觉方向的，有专门研究交互方向的，还有专门研究用户体验的。
	
	所以，小伙伴们要考虑清楚到底想成为什么方向的设计师?下面再来说说，这三个方向的核心知识吧。
	
	if(你想成为一名视觉设计师){
	
	echo “你需要学习:平面设计+视觉规范+布局与配色+视觉工具(PS,AI)”;
	
	}else if(你想成为交互设计师){
	
	echo “你需要学习:交互工具(Axure rp)+交互规范+原型设计+需求分析”;
	
	}else{
	
	echo “你需要学习:用户研究方法+SPSS+数据分析+sql”;
	
	};
	
	上面是对三个方向的一个公式，小伙伴们得记住，如果你想为第一个方向，就需要学第一行的知识。
	
	如果你想为第二个方向，就需要学习第二行的知识，如果你想成为第三个方向，就需要学第三行知识。
	
	这就是所谓的“专才”，专门研究自己的领域知识即可。
	
	二、通才
	
	说到通才，让小编想起中国一句话“要想精一行，必先通十行”。
	
	这也就是说，如果你想成为某方面的专家，必须知识层面非常广，只要对你有帮助的都学了。因为人们活到老学到老，一天不学习，就会被现在社会淘汰，因为现在市场竞争非常厉害。你不学习，别人比你更优秀的人，比你更成功的人都在学习。
	
	一般通才UI设计师，不仅仅是做UI设计范围的事，而且还需要做一些前端开发的工作。这在中国的小公司非常常见。很多小伙伴们对于这很是无耐，为啥我做UI设计师还要做这个。因为这些小伙伴们根本不知道技术与技术之间有紧密联系。
	
	就像中国大公司把UI划分的很清楚，从一方面可以成为专家，但是从另一方面来说，分割了UI的整体，破坏了UI设计的完整性。
	
	因为每个对UI设计有用的，我们都可以去接触，去了解。否则，会导致自己的技术能力有限。只想“窝”在自己的领域，任何一个专家，都应该是知识面非常广，专精他的领域，而别的领域知识对他有帮助的，他也可以去接触。
	
	比如之间说过的李小龙，李小龙结合了百家拳法才创造出了截拳道。
	
	下面，来说说，“通才”设计师需要具备什么
	
	if(你想成为通才设计师){
	
	echo “你需要学习:UI的三个大方面(视觉+交互+用户体验)+前端/后端”;
	
	}
	
	不会敲代码的UI不是好程序。哈哈。
	
	其实对于刚步入UI设计小白来说，前期还是不要想那么多，可以从一些视频课程进行系统性的学习。不知道小伙伴们知道UI设计师未来的方向在哪里了吗?
	
	其实UI设计主要包含视觉设计与交互设计，而这两者又紧密与用户体验设计相结合。首先必须进行自我认知。明白兴趣点在哪?未来准备向着UI设计哪个方向发展。
	